‫Tamam.
‫Bu yüzden devam edip buradan başlayacağız.
‫Şimdi, nihai projeyi sadece bir referans olarak açık tutacağım, böylece size gösterebilirim.
‫CSS'de HTML oluştururken olduğu gibi, nihai projede tam olarak ne yaptığımı gösterebilirim.
‫Son videoda da söylediğim gibi, çoğu zaman tasarımı önceden alırsınız ve bunu
‫referans olarak kullanıp HTML ve CSS'yi oluşturmanız gerekir.
‫Biz de bu yaklaşımı benimseyeceğiz.
‫Ayrıca şimdilik tarayıcı ve metin editörünü aynı anda açık tutacağım.
‫Bunun bu kadar dar olmasından hoşlanmıyorum ama aynı zamanda ikisini de görmenizi istiyorum.
‫Böyle bir şey yarattığımız bir noktaya gelirsek ve bu kadar dar olduğunda iyi görünmezse, o
‫zaman daha büyük yapacağım.
‫Yapmak istediğimiz ilk şey bir proje klasörü oluşturmaktır, böylece bunu sisteminizde herhangi bir yere koyabilirsiniz.
‫Masaüstüme gideceğim ve bu klasörü çağıracağım.
‫Otel alt çizgi web sitesi yapalım ve bunu V'nin kodunda açabiliriz.
‫Diyelim ki klasörü açtık ve otel web sitesi istiyoruz.
‫Tamamen boş.
‫Her şeyden önce resimlerimiz için bir klasör oluşturacağım ve buna images ya da IMG diyebilirsiniz, başka
‫bir yaygın kuraldır, bu yüzden bunu kullanacağım.
‫Ve sonra bu bölümün ilk videosunda indirdiğiniz ve burada bulunan tüm görüntü kaynaklarını
‫almak istiyoruz.
‫Ve bunları IMG klasörümüze koymak istiyoruz.
‫Şimdi devam edelim ve tüm bunları seçip IMG'ye getirelim.
‫Oops.
‫Ne oldu?
‫İşte oldu.
‫Tamam.
‫Şimdi bunlar orada olduğuna göre, bunları kapatabilir ve VS koduna geri dönebiliriz.
‫Ve şimdi tüm görsellerin burada olduğunu görebilirsiniz.
‫Şimdi yapacağımız şey sayfa yapımızı oluşturmak.
‫Gördüğünüz gibi, iletişim hakkında üç sayfamız var.
‫Şimdi, hatırlayın, HTML temelleri bölümünün başında, bir web sitesinin ana sayfasına sahip olduğunuzda,
‫buna dizin HTML adını vermeniz gerektiğini söylemiştim çünkü nokta com gibi bir şeye gittiğinizde, ana sayfa
‫olarak bu dosyayı arayacaktır.
‫Diyelim ki HTML yeni bir dosya olarak indekslendi.
‫Bu simgeye tıklıyorum ve html sayfalarının geri kalanını da oluşturabiliriz.
‫Yani html yapacağız.
‫Html nokta html hakkında.
‫İletişim nokta HTML yapalım.
‫Ayrıca CSS'mize, stil sayfamıza da ihtiyacımız olacak ve CSS'mizi sandbox'ta yaptığımız
‫gibi HTML'ye koymayacağız.
‫Bunu sadece kolaylık olsun diye yaptım.
‫Bir projeniz olduğunda, ayrı stil sayfaları oluşturmak istersiniz ve genellikle bunları içeren
‫ayrı bir klasör istersiniz.
‫Bu klasör simgesine tıklayacağım ve CSS adında bir klasör oluşturacağım.
‫Ve sonra orada Stil CSS adında yeni bir dosya oluşturacağım.
‫Ve stil adı, buna ne dediğiniz önemli değil, ancak stil ana CSS'dir.
‫Bunlar ana stil sayfaları için yaygın kurallardır, ancak gerçekten önemli değildir.
‫Şimdi elimizde bu olduğuna göre, temel olarak web sitesi yapımız budur.
‫Bu yüzden dizin HTML'sine gideceğiz, şimdilik about ve contact'ı kapatabiliriz, ancak stil
‫sayfamızı da açalım.
‫Şimdi bu iki dosyayı açalım ve head body etiketlerimizi oluşturalım.
‫Bu yüzden ünlem işareti sekmeye girin ve buradaki başlığı otel ritmi olarak değiştirelim.
‫Ve genellikle tire, a veya boru karakteri gibi bir tür ayırıcıya sahip olursunuz.
‫Ve eğer arama motorlarına odaklanmışsanız, örneğin Boston Hotel için sıralama yapmak istiyorsanız,
‫mantıklı olduğu sürece buraya böyle bir şey koyabilirsiniz.
‫Ancak ana sayfa olduğu için sadece hoş geldiniz yazacağız ve muhtemelen buraya açıklama gibi bazı meta
‫etiketler koymak isteyeceksiniz.
‫Bunu yarattığımız her proje için yapmayacağım, ancak ilk olduğu için bu proje için
‫yapacağım.
‫Yani isim, açıklama diyelim ve içeriği eşitleyelim.
‫Ve sonra en çok hoş geldiniz diyeceğim.
‫Boston, Massachusetts'te
‫olağanüstü bir otel.
‫İşte bizim tanımımız bu.
‫Başka bir meta etiket yapalım.
‫Bu bizim anahtar kelimemiz olacak.
‫Bu yüzden isim eşittir anahtar kelimeler yapmak istiyoruz ve içerik için muhtemelen otel, her neyse, konum gibi bir şey yaparsınız.
‫Yani Boston Hotel, New England Hotel gibi bir şey ve ne olursa olsun, hangi anahtar kelimeler olursa olsun.
‫Bu sayfayı açıklayın.
‫Tamam.
‫Şimdi, buna ek olarak, stil sayfamızı da bağlamak istiyoruz.
‫Bu yüzden bir bağlantı etiketi kullanırız.
‫Ve Emit kullanırsam, link enter veya link tab yaparsam, otomatik olarak REL niteliğini ekleyecektir.
‫Yani REL, stylesheet'e eşit olacak çünkü ona burada bir stylesheet, CSS dosyası içe aktardığımızı
‫söylüyoruz ve sonra a ref'te bu dosyaya işaret etmek istiyoruz.
‫Şimdi bunu CSS adlı bir klasörün içine koyduğumuzu hatırlayın.
‫Bu yüzden CSS eğik çizgi stili CSS demek istiyoruz.
‫Och.
‫Sonra da gövde ile başlayabiliriz.
‫Şimdi herkesin kendi tarzı olduğunu belirtmek önemlidir.
‫Herkesin kendi adlandırma kuralları ve etiketleri nasıl yapılandırmak istedikleri vardır.
‫Örneğin, yapacağım şey bir başlık etiketine sahip olmak, bu yüzden onu başlık kısmına koyacağım.
‫Ve başlığımın içinde navigasyon ve vitrin istiyorum.
‫Bu alanın tamamının başlık olmasını istiyorum, ancak başlık etiketinin içinde sadece
‫bu varsa ve belki bunun için bir bölüm varsa sorun değil, farklı HTML'lere baktığınızda
‫farklı stiller göreceksiniz ve kendi stilinizi geliştireceksiniz.
‫Burada yaptığım şey sadece yapmaktan hoşlandığım şey ve bunun iyi olduğunu düşünmek hoşuma gidiyor.
‫Ve umarım çocuklar işleri yapma şeklime aldırmazlar, ama ben sadece, her geliştiricinin bir şeyler
‫yapmak için kendi tarzı olduğunu ve sadece HTML, her türlü programlama, bunun gibi herhangi bir şey olmadığını açıkça belirtmek
‫istiyorum.
‫Dediğim gibi, nav çubuğunu burada istiyorum.
‫Bu yüzden bir nav etiketi oluşturacağım ve aslında buna nav bar şeklinde bir ID vereceğim.
‫Ve nav çubuğunun içinde, logomuz olacak, tam burada, sadece bir H olan.
‫Ve sonra sırasız listemiz olan navigasyonumuza sahip olacağız.
‫O halde bir H koyalım, ki aslında bir logo sınıfı vereceğim.
‫Geliştiriciye bağlı olarak farklılık gösteren bir diğer şey de ID'leri sınıflarda nasıl kullandığınızdır.
‫Buna kolayca bir sınıf ve buna da bir kimlik diyebilirim.
‫Sorun değil.
‫Asla bozmamanız gerektiğini söyleyebileceğim tek önemli kural, aynı sayfada başka bir gezinme çubuğu fikri
‫olmaması gibi birden fazla kimliğe sahip olmamanızdır.
‫Ama bazı insanlar sadece sınıfları kullanacaktır.
‫Çoğaltmak istemediğim ve diğer şeylerin ebeveynleri oldukları diğer her şeyi çevreleyen şeyler için kimlikleri
‫kullanma eğilimindeyim.
‫Örneğin, burada H bir ve UL var, NAV onları çevreliyor.
‫Bu yüzden burada bir kimlik kullanacağım.
‫Logo için sadece h, b, t yapacağız ve genellikle logonuzun ana sayfanıza gitmesini sağlayacaksınız, üzerine geldiğimde
‫tıkladığımda göreceğiniz gibi, bu bir bağlantıdır ve ana sayfaya geri döner.
‫Yani bir teknedeysem ve buna tıklarsam beni geri götürüyor.
‫Bu yüzden bunu bir a etiketiyle çevrelemek istiyoruz ve bunun index nokta HTML'ye gitmesini istiyoruz.
‫Tamam.
‫Bir etiketi kapatırken ritmin diğer tarafında olduğundan emin olun.
‫Bana da biraz daha yer açmak için bu kenar çubuğunu kapatacağım.
‫Yani bu bizim H'miz.
‫Şimdi UL'yi burada istiyoruz.
‫O zaman UL listesi maddesini yapalım.
‫Ve sonra her liste öğesinde bir bağlantımız olacak.
‫Bu, index nokta HTML'ye gidecek ve bu bizim ana sayfamız olacak.
‫Bir Windows makinesinde aşağı doğru bir kontrol seçeneği veya aşağı doğru bir kontrol yapacağım ve
‫HTML teması hakkında bir şeyler söyleyeceğim.
‫İletişim.
‫İşte gezinti çubuğumuz.
‫Şimdi bunu canlı sunucuda açalım.
‫Ve korkunç görünecek çünkü CSS'imiz yok.
‫Şimdi yapacağımız şey CSS'e atlamak olacak.
‫Değişkenlik gösteren bir başka şey de bazen HTML'nizi tüm sayfada yapıp CSS'nize başlayabilirsiniz
‫ya da bizim yapacağımız gibi temelde bileşen bileşen ilerleyebilirsiniz.
‫Yani nav çubuğu, sonra vitrine geçeceğiz, sonra bu bölüme, şu bölüme vb.
‫Şimdi Stillere, CSS'e geçelim.
‫Ve nav çubuğu stiline ek olarak, gövde etiketi ve bunun gibi bazı temel temel stilleri
‫yapmak istiyorum.
‫Bu yüzden bir CSS sıfırlaması ekleyeceğim.
‫Bu yüzden buraya bir yıldız işareti koyacağım, bu da her şeyi alacağımız ve tarayıcının birçok
‫farklı öğeye koyduğu varsayılan kenar boşluğu ve dolgu alanını temizleyeceğimiz anlamına
‫geliyor.
‫Bunu kaydettiğim anda UL'nin, başlığın ve diğer şeylerin değiştiğini, kenar boşluğunun kaybolduğunu göreceksiniz.
‫Ayrıca bir kutu boyutlandırma özelliği de eklemek istiyorum.
‫Oops.
‫Bunu kenarlık kutusu olarak ayarlayacağız çünkü buradaki gibi dolgusu olan kutularımız olduğunda,
‫dolgunun kutunun gerçek genişliğine eklenmesini istemiyorum.
‫Yani bu oldukça önemli.
‫Sırada ana stilimiz var.
‫Ana öğeden kastım, gövde bağlantıları, başlıklar, paragraflar, tüm bu şeyler gibi temel öğeler, gerçekten
‫bir sınıfı veya kimliği olmayan her şeydir.
‫Yani gövde için ve çoğu zaman gövdeyi şekillendirdiğinizde HTML'yi de koyarsınız.
‫Yani HTML gövdesi ve ardından yazı tipi ailesini şu şekilde ayarlayacağım: vs kodu için bu hazır ayarlardan birini kullanacağım.
‫Bu Segou kullanıcı arayüzünü bir Cenevre'ye ev sahipliği yapmak için kullanacağız ve ardından çizgi yüksekliğini biraz yüksek ayarlayacağım.
‫Yani 1. 7 M Ve şimdi kaydettiğime göre, satırlar arasında biraz daha fazla boşluk olduğunu görebilirsiniz.
‫Bir sonraki yapacağımız şey bağlantılar.
‫Sınıf veya kimlik belirtmediği sürece tüm bağlantıların varsayılan olarak gelmesini istiyorum.
‫Aksi takdirde renklerinin üç, üç, üç olmasını istiyorum ve ayrıca alt çizgiyi kaldırmak istiyorum.
‫Bu yüzden metin dekorasyonu none yapacağız ve bunu başlıkları da kaydedeceğiz.
‫Bu yüzden h bir, h iki, h üç diyeceğim.
‫Altında boşluk istiyorum.
‫Son projemize bakarsak, yani tam burada olduğu gibi, buradaki boşlukları görebilirsiniz, buradaki boşlukları çünkü
‫taşıyoruz, varsayılan kenar boşluğunu ve dolguyu kaldırıyoruz, herhangi bir boşluk olmayacak.
‫Bu yüzden bunu kendimiz eklememiz gerekiyor.
‫Bu yüzden aslında 20 piksel alt dolgu yapacağım ve sonra paragraflar için, paragrafların varsayılan olarak bir kenar boşluğuna sahip olduğunu
‫unutmayın, ancak sıfırlama ile bunu kaldırdık.
‫Bu yüzden üst ve alt kısma yeniden on piksel kenar boşluğu ekleyeceğim.
‫Unutmayın, bu şekilde yaparsak, bu üst ve alt, bu da sol ve sağ olur.
‫Yani bunlar temel tarzlar.
‫Şimdi asıl gezinti çubuğuna geçelim.
‫Neydi peki, kimlik mi?
‫Evet.
‫Biz de ID nav bar yaptık.
‫Sadece işleri düzenlemek için buraya bir yorum koyalım ve nav çubuğu diyelim, arka plan rengini
‫veya arka planı üç, üç, üç olarak ayarlayacağım.
‫Rengi beyaz olarak ayarlayacağım.
‫Bakalım, başka ne yapacağız?
‫Arka planın ne olursa olsun görünmesi için otomatik bir taşma yapalım.
‫Ve bunu kaydedeceğiz ve buraya renk koymamıza rağmen metni okuyamadığımızı fark edeceğiz,
‫çünkü tüm metin, hepsi bağlantı.
‫Ve eğer bağlantılarınız varsa, renkleri özellikle bu bağlantılara eklemeniz gerekir.
‫Bir logomuz olduğunu hatırlayın, bu yüzden nav bar sınıfı logosu yapacağım.
‫Bu bağlantıyı ve ardından gezinme çubuğundaki diğer bağlantıları biçimlendirmek istiyorum.
‫O zaman virgüllü nav çubuğu yapalım.
‫Aslında, ne yapacağımızı biliyorsunuz, sadece nav bar a yapacağız, bunu yapmaya gerek yok.
‫Ve beyaz renk diyelim ve kaydedelim.
‫Ve şimdi metni gerçekten görebiliyoruz.
‫Bir bakalım.
‫Yapmak istediğimiz bir sonraki şey logoyu sola hizalamak ve UL'nin sağda olmasını istiyoruz.
‫Bunun için birkaç şamandıra ekleyelim.
‫Flexbox gibi bir şey kullanmanızı tavsiye ederim, ancak henüz buna geçmedik, bu yüzden sadece
‫float kullanacağız.
‫Şimdi nav bar h bir'i alalım ve float left yapalım.
‫Ayrıca biraz aşağı itmek için üst kısma biraz dolgu ekleyeceğim.
‫20 piksel yapalım.
‫Onu saklayacağız.
‫Şimdi de UL.
‫Biz de bunu yüzdürmek istiyoruz.
‫Bunu sağa kaydırmak istiyoruz.
‫Nav bah ul diyelim.
‫Birkaç şey daha yapacağız.
‫Kurşunları çıkarmak istiyoruz.
‫Liste stili none diyelim ve kenar boşluğunu sıfır olarak ayarlayalım.
‫Pat Aslında bunu yapmamıza gerek yok çünkü sıfırlamayı ekledik.
‫O yüzden doğru şekilde yüzdürelim ve kaydedelim.
‫Ve şimdi bu sağa doğru kayıyor.
‫Yani şu anda liste maddeleri dikey gidiyor.
‫Yatay gitmelerini istiyoruz.
‫O yüzden bunlara tutunalım.
‫Biz nav bar ul ly diyeceğiz ya da siz sadece nab bar ly diyebilirsiniz.
‫Sana kalmış.
‫Bu şekilde düzenli tutmayı seviyorum.
‫Liste öğeleri için, hepsini sola kaydırmak ve kaydetmek ve ardından biçimlendirdiğimiz diğer her şeyi yapmak istiyoruz.
‫Bu bağlantılara gelince, içerideki a etiketinde olacak.
‫Hadi yapalım şunu.
‫Diyelim ki nav çubuğu.
‫Bir tane göreceksiniz.
‫Ve bunları blok olarak görüntülemek istiyoruz, böylece dolgu ekleyebiliyoruz.
‫Ve her tarafa 20 piksel yapmak istiyoruz.
‫Bunu kaydedersem, bir nevi onları yerine oturtmuş olurum.
‫Her tarafta 20 piksel var.
‫Çizgilerin ortalandığından emin olalım.
‫Bu yüzden bir çizgi merkezi metni diyeceğiz ve başka ne yapmak istiyoruz?
‫Sanırım bu kadar.
‫Şimdi, üzerine gelme durumuna sahip olmak istiyorum.
‫Şu anda üzerlerine geldiğimde hiçbir şey olmuyor.
‫Yapabileceğimiz şey bunu almak ve sadece hover sözde seçicimizi eklemek.
‫Yani iki nokta üst üste.
‫Ben de arka plan diyeceğim.
‫Dört, dört, dört yapalım.
‫Ayrıca rengi onaltılık F yapalım, F, yedi C, 08a yapalım, bu açık kahverengimsi kararma
‫rengidir.
‫Şimdi üzerine geldiğimde böyle görünüyor.
‫Şimdi, yapmak istediğim bir başka şey de, bulunduğumuz sayfaya bağlı olarak, bu etkiye de sahip olmasını istiyorum.
‫Nihai projeye bakacak olursak, ana sayfanın bu etkiye sahip olduğunu görebilirsiniz.
‫Yapabileceğimiz şey, burada nav çubuğunda hangi sayfada olursak olalım, özel bir sınıf ekleyebiliriz ve
‫bunu A etiketinin bağlantısına ekleyeceğiz.
‫Burada ana sayfada olduğumuz için, class equals diyelim ve buna current diyelim.
‫Bu yüzden geri döneceğiz ve sonra aynı stile sahip olmasını istiyorum.
‫Yeniden yaratmanın bir anlamı yok.
‫Her ikisini de etkileyecek şekilde bir virgül koyalım ve bunu alıp sadece akım sınıfını ekleyelim.
‫Ve genellikle bunu temiz tutmak ve kaydetmek için yeni bir satıra koymak istersiniz.
‫Ve şimdi ana sayfada bunun olduğuna dikkat edin.
‫Şimdi, devam etmeden önce, size sadece bir şey göstermek istiyorum.
‫Bunu çok uzatırsak, her zaman burada en uçta olur ve ben bunu istemiyorum.
‫Genellikle yapacağınız şey, bir konteyneriniz olması ve onu ortaya taşımaktır.
‫Ve her şeyin etrafına bir kap sarmak istemiyoruz çünkü o zaman siyah çubuk gerçekten kızacak.
‫Ortaya doğru itme eklendi.
‫Siyah çubuğun tüm yol boyunca devam etmesini istiyorum, ancak bu şeyin ortada olmasını istiyorum.
‫Bunu yapmak için, nav içine bir konteyner sınıfı ekleyeceğiz çünkü nav'ı hatırlayın,
‫ID nav çubuğu arka planın olduğu yerdir.
‫Bunun içinde bir konteyner sınıfına sahip olmak istiyoruz ve H ile UL'yi bu sınıfa taşıyıp kaydetmek
‫istiyoruz ve ardından stil vereceğiz.
‫Şimdi konteyneri ekleyelim.
‫Aslında konteyneri en üste koyacağım çünkü bu bir tür yardımcı sınıf, yani her yerde kullanabilirsiniz.
‫Bu yüzden buraya bir yorum koyalım ve sadece yardımcı programlar veya yardımcı sınıflar diyelim.
‫Ve konteyner yapacağız.
‫Bu yüzden otomatik marjı unutmayın.
‫Bunu yapmak istiyorum.
‫Bu her şeyi ortaya itecek.
‫Ama bir çeşit genişliğe ihtiyacımız var.
‫Genişlik için maksimum genişlik kullanmak istiyoruz çünkü medya sorguları gibi henüz bahsetmediğimiz şeylere
‫girmeden yapabileceğimiz kadar duyarlı olmasını istiyoruz.
‫Ve bunu 1100 piksel olarak ayarlayacağız.
‫Bu maksimum genişlik olacak.
‫Tamam.
‫Ve sonra bakalım, otomatik taşma ekleyelim, böylece her zaman arka planın bunun dışına çıkmadığını gösterir.
‫Ve sonra biraz dolgu yapmak istiyorum.
‫Sıfır yapalım, üstten ve alttan.
‫Ve sadece sol ve sağda 20 piksel dolgu olmasını istiyorum.
‫Bunu kaydedelim ve şimdi kenara tam olarak dayanmadığına dikkat edelim.
‫Ve eğer bunu getirirsem, eğer tarayıcıyı çıkarırsam.
‫Bu doğru.
‫1100 piksele ulaştığında durur.
‫Maksimum genişlik bu.
‫Ve yine de siyah çubuk tüm yol boyunca devam ediyor.
‫Şimdi, size bir şey göstermek istiyorum ve bunu yapmak zorunda değilsiniz,
‫ancak nav çubuğunun dışında bir konteynerimiz olsaydı, bunu yapın.
‫Ve sonra sondaki div, nav çubuğunun dışındaki kapsayıcı için div olabilir ve kaydedin.
‫Şimdi arka plan, konteynerin içinde sınırlandırıldığı için tüm yol boyunca uzanmıyor.
‫Ve ben bunun görünüşünü sevmiyorum.
‫2000'li yılların başlarındaki web siteleri, her şeyin bu konteynırın içinde olduğu ve burada
‫korkak bir arka planın olduğu gibi görünüyordu.
‫Günümüzde arka planlarınızın boydan boya uzanmasını ve içeriğinizi kapsayıcıların içine yerleştirmek
‫istiyorsunuz.
‫Bunun bir kimlik değil de sınıf olmasının bir başka nedeni de bu konteyner sınıfını
‫site boyunca kullanacak olmamızdır.
‫Tamam.
‫O yüzden bunu olduğu gibi geri getirelim.
‫Ve işte başlıyoruz.
‫İşte bu kadar.
‫Bu bizim gezinti çubuğumuz.
‫Bir sonraki videoda, tam buradaki vitrin alanından başlayacağız.